# 게으름을 극복하는 방법

## 마음 다잡기

-   진짜 중요한게 무엇인지 생각해보기.
-   진짜 문제에 집중하세요.
-   정리정돈 하기.
-   마음의 소리에 귀 기울여 보세요. 마음을 다 잡으면서 마음에서 들리는 나쁜 말을 없애려고 해보자. "난 정말 너무 게을러. 난 쓸모 없어."라는 생각은 나에게 아무런 도움이 되지 않는다. 그런 생각은 그만두고, 스스로의 마음을 통제할 수 있는 것은 자신뿐이라는 것을 기억하자.
-   스스로를 믿고 느긋해지세요. 만약 스스로가 과거에 얽매여 있는 것을 발견한다면, 현재로 돌아오자. 지금 내가 보는 풍경이든, 포크에 있는 음식 조각이든, 지금 귀에 들리는 음악이든 현재 삶을 누리고 있다는 게 얼마나 멋진 일인지 생각해보자. 가끔은 잠시 멈추거나 천천히 가는 것이 우리에게 현재를 누릴 수 있는 에너지를 준다.
-   당신이 얻을 이익에 대해 생각해 보세요. 만일 내가 점심에 침대에서 시간을 낭비하는 대신 일어나서 운동을 하거나, 할 일을 끝내거나, 훌륭한 식사를 만든다면 어떨까? 이런 식으로 여섯 달 동안 지낸다면 어떨까? 정말 환상적일거다. 이런 긍정적인 생각들을 계속 떠올리자. 그리고 계속 이렇게 지내다 보면 그게 습관이 되어서 모든 것이 쉬워 질 것이라는 것도 기억하자.

## 준비 갖추기

-   일어났으면 침대에서 나오세요.
-   달성 목표를 정하세요. 큰 일이던 작은 일이던 할 일의 리스트를 만들고 개인적인 가치관에 따라 중요한 순서를 정하자.
-   하고 싶은 일들, 목표들, 동기부여가 되는 것들의 체크리스트를 만들어 보세요. 어느 정도 성취를 하고 나면 멈추고 싶지 않을 것이다. 말 그대로 당신이 이루어낸 결과물을 보면서 당신은 스스로의 능력을 직시할 것이고, 일을 해치우는 것에 가속이 붙으면 당신은 신니 나서 멈추지 않을 것이다. 만약 그렇게 하지 않으면 스스로에게 실망하면서 기분이 더 안 좋아 질 것이다.
-   잊어먹지 말고 당신의 목표나 업무의 중요성을 되새기세요. 목표의 중요성은 왜 중요한지 알고 있는 당신에게 달려있다. 그 중요한 이유를 잊어버리게 되면 다른 것에 주의가 팔려서 목표를 향한 여정을 지속하는 것이 힘들고 무의미하게 느껴지면서 나태해 질 수 있다. 당신에게 있어서 목표의 중요성과 가치의 정기적인 재확인은 당신을 집중하게 만들고 생기를 되찾게 해준다. 스스로 할 수 있는 질문은 다음과 같은 것들이 있다.
    -   내가 잠시 무시하고 해결하지 않은 채로 있어도 괜찮을까?
    - 내가 다른 사람에게 도움을 구해야 하는 것일까, 아니면 스스로 곰곰이 생각하며 해결해야 하는 것일까?
    - 내가 이걸 해결하고 목표를 달성하는 데에 올바른 방법을 쓰고 있는 것일까?
    - 내가 지나치게 완벽주의적인 성향을 띄고 있는 것은 아닐까? (완벽하지 않으면 쓸모 없다는 굴레에 빠지지 말고, 항상 모든 일을 하면서 최선을 다하면 된다는 마음을 가지세요.)
-   스스로가 해낼 수 있다는 믿음을 가지세요. **나는 오래된 침체기에서 벗어났고 지금 무엇이든지 할 수 있다!** 라고 외치자.
-   다림질을 해 보세요.
-   운동하세요. 운동은 혈액순환을 촉직시켜 주고, 기초 대사량을 높여 주며, 운동을 통해서 얻은 활력은 하루 종일 지속된다.
- 건강한 음식을 먹으세요.
-   차려 입으세요.

## 행동으로 옮기기

-   시작하세요. 무엇인가가 거대하고 엄두가 나지 않고 어렵고 하기 싫어도 한번 시작해 보세요. 이렇다 저렇다 핑계를 대며 피하지 말고 작은 것부터 시작해 보세요.
-   천천히 가도 괜찮다는 것을 기억하세요. 게으름은 종종 해야 할 것이 벅차고 심적으로 너무 힘들 것 같아 포기하면서 생긴다.
-   스스로를 다독이세요. 당신은 스스로의 코치이며 영감을 주는 존재이다. **난 이것을 해내고 싶고 지금 이걸하고 있어! 이걸 끝내고 나면 나는 쉴 것이고 그건 내가 해냈기 때문에 마땅한 거야. 나는 할 수 있고 난 내가 할 수 있다는 것을 알고 있어.**
-   필요하다면 도움을 요청하세요.
-   스스로에게 엄격해지세요. 쉬어야 할 시간이 되었을 때에만 소파에 앉아 쉬자. 보상은 긴 기다림 끝에 받았을 때 가장 달콤하다는 것을 기억하자. 십 분 일해놓고 두 시간 동안 게임을 하면 당신은 죄책감에 시달릴 것이다. 그러니 쉬기 전에 인내심을 가지고 참고 견디세요.
-   스스로를 칭찬하세요. 이는 동기부여를 위함이다. 업무의 한 부분을 끝내거나 작은 목표, 분기를 넘길 때 자신을 응원할 방법을 찾아보자. 조금씩 목표를 당설할 때마다 당신은 더욱 기분이 좋아 질 거예요.

## 동기부여 유지하기.

-   작은 것을 이루거나 시도를 했다면 스스로에게 작은 포상을 주세요. 휴식은 보상인 동시에 꼭 필요하다. 게으름과 휴식을 혼동하지 말자. 보상의 반대는 벌을 주는 것이지만 부정적인 감정을 주는 역효과를 낳을 수 있으니 스스로에게 벌을 주지 말자.
-   한 주마다 당신의 목표를 적어보세요.
-   얻는 것이 있다면 잃는 것이 있다는 것을 인정하세요.  당신이 얻고자 하는 것이 그만한 투자 가치가 있는지 살펴보세요. 만약 그만한 가치가 있다면(대부분의 경우 그럴 거예요.), 발전하는 당신의 성숙함에서 그것을 실현하기 위한 용기를 내고 노력하고 스스로를 컨트롤하세요. 아무도 노력과 고통 없이 성과를 이루어 내지 않는다.
-   노력은 당신을 배신하지 않아요. 당신은 하룻밤 만에 훌륭한 사업가, 훌륭한 요리사가 되지 않을 것이고, 당장 자신의 일도 완벽하게 해내지 못할 거예요. 실패와 실패를 거듭할 겁니다. 하지만 그것은 당연한 거예요. 실패는 당신이 계속 앞으로 나아가고 있다는 증거예요.
-   계속해서 앞으로 가세요. 업무를 지속하는 것이 점점 더 어려워지고 쉬고 난 후에 업무로 돌아오는 것이 지겹게 느껴질 때가 있어요. 그럴 때는 초심으로 돌아가 스스로에게 집중할 힘을 주세요. 당신이 여태까지 잘 해왔다는 것을 상기하세요. 한가지 목표를 달성하고 나서 쉬는 것이 길어지면 길어질수록 다음 목표로 돌아가기 힘들어집니다. 당신의 업무에 깊숙이 파고들어 일을 해치우고 성취했을 때의 좋은 기분을 기억하세요. 쉬고 나서 빨리 시작할수록 당신은 자신감 있을 것이고 성취감도 더욱 빨리 느껴져요.
-   포기하지 마세요. 예상치 못했던 문제에 부딪혔을 때 느끼는 좌절감은 또 다른 문제예요. 이렇 일도 일어난다는 것, 가끔 아무 잘못도 하지 않았는데도 여태까지의 노력이 헛수고가 될 수도 있다는 것을 받아들이세요. 이런 일이 당신을 기운빠지게 하지 말고 그저 마음을 비우고 수용하세요. 당신이 얼마나 이 업무를 해내고 싶은지 기억하고, 무슨 도움이 필요한지 알아보고, 잠시 멈추고 성과를 살펴보고, 포기하지 마세요. 당신은 할 수 있어요.

## tips

-   게을러 질 때는 찬 물을 마셔보자.
-   일이 없어도 알람을 맞춰 일곱 시 정도에 일어나고, 샤워를 하고 깔끔한 옷을 입자. 밖을 나가는 것처럼 옷을 입자. 침대도 정리해서 다시 이불 속으로 들어갈 생각이 들지 않게 하고 방에 정리된 느낌을 주자.
-   20/10 테크닉을 사용해보자. 20분동안 일을 하고 10분 동안 쉬는 것. 45/15 도 좋고 처음에는 10/5 부터 시작해보자.
-   내 신체가 지방 대신 설탕으로 대사작용할 수 있으니 설탕이 든 음식, 고과당 콘시럽이나 콘시럽이 들어있는 음식을 피하자. 인공 설탕(식이 섬유가 없는)은 짧은 시간 동안 에너지를 주지만 시간이 지나고 나면 혈당이 떨어져서 피곤하고 배고프게 느껴진다. 나쁜 음식은 나를 게으르게 만든다.
-   "내가 하고 싶은 걸 하려면 내가 해야 할 일을 해야 해."
-   내가 이것을 하는 이유와 나의 목표를 계속 상기하고. 지금 일하지 않고 목표를 달성하지 않으면 나에게 무슨 안 좋을 일이 일어날 지 생각해보자.
-   명상은 나의 호흡과 자세, 오감분만 아니라 생각, 감정과 긍정적 에너지에 집중하게 해서 나를 조금 더 깨어 있게 하고 현재를 의식하게 하여 게으름을 줄이는데 도움을 준다.
-   **당신의 업무나 잡일을 끝마치는 것 대신 채널을 돌려 다른 방송을 보고 싶을 때면, 이렇게 생각하자. 내 마음이 일시적인 만족감을 얻기 위해 내가 티비를 보게 하는 걸까, 아니면 내가 지금 일 하는 것이 고통스럽기 때문에 피하려고 하는 것일까?. 게으름과 할 일을 미루는 것을 이겨내기 위해서는 당신이 일시적인 만족감을 좇는 것인지 고통을 피하려고 하는 것인지 관찰하고 파악한 후 이겨내야 한다.**
